CN\_II Chat and VoIP over UDP 2024

### 2024-12-20 report/draft.tex
MTU study complete

@@

Στην συνάρτηση, ανοίγουμε ένα \textit{DatagramSocket} το οποίο "ακούει" στην αντίστοιχη διεύθυνση και θύρα που
αναμένουμε να ληφθούν τα πακέτα. Εκτός από αυτό, αρχικοποιείται και ένα \textit{DataLine} το οποίο δέχεται πακέτα
ήχου με AudioFormat 8kHz μονοφωνικό PCM με 8-bits για κάθε sample. Παρόμοια με την λήψη μηνυμάτων, το νήμα εισέρχεται
σε μια ψευδο-αέναη λούπα, δηλαδή θεωρητικά τερματίζει όταν η μεταβλητή \textit{isCalling} γίνει False αλλά στην
πραγματικότητα η συνάρτηση receive του \textit{DatagramSocket} περιμένει επ'αόριστον την λήψη πακέτου, επομένως
αν σταματήσει η μετάδοση πακέτων η συνάρτηση μένει σε αυτήν την γραμμή και το νήμα παγώνει. Αυτό το φαινόμενο
οδηγήσε, κατά τις δοκιμές μας, την παρεμβολή ήχου μεταξύ των κλήσεων λόγω ανοιχτής και undrained γραμμής playback.

>>>>

\subsection{Ερεύνηση του Maximum Transmission Unit}
Επιθυμούμε να βρούμε το Maximum Transmission Unit (MTU) του UDP. Γνωρίζουμε από τις διαλέξεις ότι θα είναι
περίπου $1500$ bytes. Θέτουμε ένα πολύ μεγάλο \textit{packet\_size} ($3000$ bytes) και στέλνουμε ένα μήνυμα 
μήκους $2962$ bytes. Σύμφωνα με τον κώδικά μας περιμένουμε να δούμε μόνο ένα UDP datagram.
Βλέπουμε από την καταγραφή σε Wireshark (\ref{mtu}) ότι το πακέτο μας τμηματίζεται αυτόματα σε πακέτα μέγιστου μήκους 
$1514$ bytes (payload και header). Στο τελευταίο πακέτο στέλνονται τα υπόλοιπα bytes και ανακατασκευάζεται το αρχικό μας κείμενο. 
Το κείμενό μας ανακατασκευάστηκε στον παραλήπτη καθώς από τη μεριά του φαίνεται σαν 
να λάβαμε μόνο ένα πακέτο. Άρα το MTU έχει payload $1480$ bytes.

Για αυτό το πείραμα χρησιμοποιήθηκαν υπολογιστές με διευθύνσεις $192.168.1.15$ και $192.168.1.30$. Έπειτα από
το πείραμα επαναφέραμε το \textit{packet\_size} σε $1024$ bytes. Για επαλήθευση, το κείμενο που στάλθηκε βρίσκεται
στο \href{https://github.com/PacoPacorius/diktya-II-ergasia}{GitHub repository} μας κάτω από τον φάκελο report
με όνομα \textit{mtu\_text}.

\begin{figure}%
    \centering
    \subcaptionbox{Πρώτο datagram έχει μήκος MTU, το ίδιο και το δεύτερο}
        {\includegraphics[scale=0.1]{mtu1.png}}
    \subcaptionbox{Τελευταίο datagram όπου στάλθηκε ό,τι περίσσεψε}{%
        \includegraphics[scale=0.1]{mtu2.png}}
    \subcaptionbox{Ανακατασκευή του αρχικού κειμένου στον δέκτη}{%
        \includegraphics[scale=0.1]{mtu3.png}}
        \caption{Demonstration του UDP MTU σε δράση}\label{mtu}
\end{figure}

@@

Στην συνάρτηση, ανοίγουμε ένα \textit{DatagramSocket} το οποίο ``ακούει'' στην αντίστοιχη διεύθυνση και θύρα που
αναμένουμε να ληφθούν τα πακέτα. Εκτός από αυτό, αρχικοποιείται και ένα \textit{DataLine} το οποίο δέχεται πακέτα
ήχου με AudioFormat 8kHz μονοφωνικό PCM με 8-bits για κάθε sample. Παρόμοια με την λήψη μηνυμάτων, το νήμα εισέρχεται
σε μια ψευδο-αέναη λούπα, δηλαδή θεωρητικά τερματίζει όταν η μεταβλητή \textit{isCalling} γίνει False αλλά στην
πραγματικότητα η συνάρτηση receive του \textit{DatagramSocket} περιμένει επ'αόριστον την λήψη πακέτου, επομένως
αν σταματήσει η μετάδοση πακέτων η συνάρτηση μένει σε αυτήν την γραμμή και το νήμα παγώνει. Αυτό το φαινόμενο
οδηγήσε, κατά τις δοκιμές μας, την παρεμβολή ήχου μεταξύ των κλήσεων λόγω ανοιχτής και undrained γραμμής playback.
